# JS: Автоматное программирование

Лексический анализ

Цель: Рассмотреть задачу лексического анализа с точки зрения автоматного программирования.

Задание<br/>
×<br/>
В unix существует такая утилита как awk, она позволяет проводить различные манипуляции с входным потоком (текстом) и получать на выходе новый текст. Например иногда, бывает нужно взять вывод одной программы и оставить от него только первый столбец. Пример:

ls -la

drwxr-xr-x  14 mokevnin  staff  476 Dec  9 20:31 .<br/>
drwxr-xr-x   3 mokevnin  staff  102 Dec  9 20:29 ..<br/>
-rw-r--r--   1 mokevnin  staff    0 Dec  9 20:31 .bash_history<br/>
-rw-r--r--   1 mokevnin  staff  117 Dec  9 20:29 .eslintrc.yml<br/>

ls -la | awk '{print $1}'

drwxr-xr-x<br/>
drwxr-xr-x<br/>
-rw-r--r--<br/>
-rw-r--r--<br/>

solution.js

Реализуйте и экспортируйте функцию по умолчанию, которая принимает на вход текст и возвращает массив состоящий из первых слов каждой строки текста. Пустые строчки должны игнорироваться.

Строки разделяются переводом строки<br/>
В любом месте строки может быть сколько угодно пробелов<br/>
Текст должен перебираться посимвольно (мы пишем лексер)

const text = '  what who   \nhellomy\n hello who are you\n';<br/>
const result = solution(text);<br/>
// [<br/>
//   'what',<br/>
//   'hellomy',<br/>
//   'hello',<br/>
// ];

Решение должно быть автоматным


